[Dermaga Kota Xia]
Akhirnya, kita sampai.
Ya, lelah sekali.
[Dermaga Kota Xia]
Mau kembali ke Kota Xia?
Omong kosong, tentu saja mau.
Aku tidak ingin kembali ke Kota Xia.
Aku tidak punya ikatan di Kota Xia.
Kamu mewakiliku untuk kembali saja.
♪ Matahari terbenam tenggelam
dan masuk ke laut ♪
Xia.
Perhitunganmu salah.
Kita tetap kembali bersama-sama.
♪ Kapal juga tenggelam ke dalam api ♪
Zhang Haixia, tenang saja.
♪ Kamu berdiri di sisiku ♪
Ikut denganku.
Aku akan membawamu meraih kesuksesan
di Balongzhou.
♪ Waktu seperti wabah,
ulat sutra memakan hari kemarin ♪
Kembali ke Kota Xia
dengan bangga nantinya.
Bersama menemui Guru.
Ayo, Xia.
♪ Namun, mencari semua arsip ♪
Balongzhou,
kami datang!
♪ Penuh kebohongan ♪
♪ Awal cerita dipenuhi kebohongan ♪
♪ Ada bencana ini dalam takdir ♪
♪ Kabut menutupi mata,
apakah wajah pernah berubah? ♪
♪ Angin meniup perpisahan
yang belum dikatakan ♪
[Ruang Interogasi]
♪ Kupu-kupu di bahu ♪
Dewa Wabah!
♪ Pernah menemanimu
melihat dunia yang ramai ♪
Kamu akan pergi ke Jinfan?
Ya.
Bagaimana denganmu?
Apa rencanamu?
Aku akan membawanya kembali
ke lembaga kearsipan dulu.
Pergi mencari Guru.
Entah apakah Guru masih ingat
seperti apa penampilanku.
Cukup baik.
Lagi pula, uang ini juga
tidak terpakai olehku setelah kembali.
Ganti dengan kapal yang lebih besar
saat pergi ke Jinfan.
Kamu tahu aku tidak akan menerimanya.
Aku sendiri punya uang.
Ini adalah prinsip.
Yang harus dikembalikan
juga sudah dikembalikan.
Yang harus disalahkan
juga sudah disalahkan.
Berpisah di sini.
Berikan uang ini kepada Zhang Hailou.
Dia adalah Dewa Wabah Nanyang.
Dia orangnya.
Dewa Wabah...
Dewa...
Dewa Wabah!
Hati-hati sedikit.
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episode 11]
Dewa Wabah!
Halo.
Apakah kamu melihat seseorang
keluar dari sini?
Dia memakai seragam
dan memikul seseorang di punggungnya.
Tidak, coba kamu lihat ke sana.
Terima kasih.
Halo, Tuan.
Apakah Anda melihat seseorang
keluar dari tempat ini?
Dia memakai seragam
dan memikul seseorang di punggungnya.
Tidak lihat.
Tidak, tidak melihatnya.
Terima kasih.
Tuan.
Halo, Tuan.
Apakah Anda melihat
seseorang berseragam keluar dari sini?
Lalu, dia memikul seseorang
di punggungnya.
Aku pernah melihatmu di kapal.
Kamu bersama dengan orang
bertubuh tinggi itu.
Kalian terpisah, ya?
Benar.
Dia adalah temanku.
Apakah kamu melihat
dia pergi ke arah mana?
Tidak.
Tapi,
aku ingin meminjam sesuatu darimu.
Meminjam sesuatu?
Meminjam uang?
Aku tidak punya uang.
Aku buru-buru mencari temanku
karena uang temannya tertinggal
di tempatku.
Mau aku antar untuknya.
Bukan uang.
Tuan.
Maaf.
Aku buru-buru mencari temanku.
Aku masih harus mengejar kapal nanti.
Jika Anda tidak tahu,
aku tidak akan mengganggu Anda lagi.
Terima kasih.
Jika demikian,
aku bisa membantumu
memberikan uang ini kepada temanmu.
Kamu?
Aku tidak mengenal kamu.
Apa maumu?
Karena kamu begitu cemas,
aku bisa menukar uangku
dengan uangmu.
Tapi,
aku masih ingin meminjam sesuatu darimu.
Sebenarnya, apa yang mau
kamu pinjam dariku?
Wajahmu.
Kamu gila, ya?
[Dermaga Kota Xia]
Cepat.
Jalan.
Tuan, Nona sudah kembali.
Putriku.
[Dermaga Kota Xia]
Ayah, aku pulang.
Putriku, apakah perjalananmu lancar?
Berkat pengawalan Tuan Warner.
Aku baru bisa tiba di Kota Xia
dengan selamat.
Tuan Dong, namaku Langdon Warner.
Rekan bisnis Nona Dong.
[Dermaga Kota Xia]
Senang bertemu denganmu.
Aku berharap
kerja sama bisnis ke depannya
bisa berjalan lancar.
Aku sudah tua.
Sudah lama tidak berbisnis
dengan orang asing.
Hanya melakukan bisnis kecil-kecilan.
Menunggu putriku mewarisi bisnis keluarga.
Ditakutkan,
bisnis Tuan Warner
tidak cocok untukku juga, 'kan?
Putri Anda mengerahkan
pasukan senjata apiku
dan menangkap begitu banyak perampok
di Kapal Nan'an.
Dalam istilah kalian,
ini disebut punya "keterampilan tinggi,
keberanian besar".
Pantas menjadi putri Raja Kapal.
Masih ada banyak mayat
yang identitasnya
tidak diketahui di dalam peti-peti itu.
Jika polisi bertanya,
lebih baik aku katakan
berkaitan dengan Keluarga Dong
atau tidak ada kaitannya?
Semua ini salahku.
Sudah berbisnis seumur hidup
dan mendapatkan banyak musuh.
Putriku pun ikut terseret.
Namun,
ini adalah kampung halamanku.
Jika ingin
menjebak atau mengancamku di tempat ini,
aku akan membuatnya
tidak bisa meninggalkan Kota Xia
hidup-hidup.
Perjalanan melelahkan.
Tuan Warner dipersilakan naik ke mobil.
Kita kembali untuk beristirahat.
Ayo, jalan.
Anda naik mobil di belakang.
Nona dan Tuan kami ingin berbincang.
[Dermaga Kota Xia]
Kita bersiap untuk berangkat!
Bukankah kita harus memegang kendali?
Lalu, apakah masih mau
berbisnis dengan mereka?
Tentu saja.
Aku tidak percaya
dewi kemenangan akan selalu
berpihak padanya.
Akhirnya, kembali.
Kenapa mendadak kembali
ke Kota Xia kali ini?
Membiarkan begitu banyak orang asing
mengikuti juga.
Apa yang terjadi?
Hal yang aku minta kamu selidiki,
apakah sudah ada petunjuk?
Semua data yang kamu inginkan ada di sini.
[Peta Lengkap Kota Xia]
Telegram kirimanmu
dari Kapal Nan'an itu,
sudah aku minta orang memecahkannya.
Mereka memakai metode enkripsi
internal militer
untuk mengenkripsi telegram.
Telegram ini
dikirim ke pasukan panglima perang.
Namun,
pasukan ini sangat istimewa.
Ternyata benar adalah tentara.
Istimewa bagaimana?
Pergerakan mereka
sangat tidak mencolok.
Informasi yang dapat ditemukan
sangat terbatas.
Terakhir kali muncul di sekitar Beilian.
Pemimpinnya adalah seorang
bernama Mo Yungao.
Hanya namanya yang bisa dipastikan.
Namun, bahkan tidak ada satu pun
foto yang jelas.
Isi terakhir dari telegram
yang dipecahkan adalah
sudah membunuh anggota
Lembaga Kearsipan Selatan.
[Laporan Telegram]
Semua mayat telah diambil kembali.
Bertemu di Kota Xia sesuai kesepakatan.
Demikian telegram ini.
Mo Yungao?
Kamu yang mengacaukan
lembaga kearsipanku.
Sepertinya Kota Xia akan dilanda
pertumpahan darah.
Jalan ini masih sama seperti dulu.
Zhang Hailou.
Jika kamu menangis lagi,
aku tidak akan menggendongmu lagi.
Zhang Haixia, jalan lebih cepat.
Baik.
Zhang Hailou.
Jaga ucapanmu.
Aku sungguh berutang padamu.
Dasar.
Aku tidak percaya aku tidak bisa
memberimu pelajaran!
Aku bersalah!
[Berbagai Jenis Bunga]
Xia.
Kita sudah sampai.
Tuan.
Anda butuh apa?
Siapa kamu?
Kenapa ada di rumahku?
Aku penjual makanan laut kering.
Apakah Anda salah tempat?
Di mana penghuni yang dulu?
Toko ini
sudah aku buka selama beberapa tahun.
Tidak pernah melihat ada
yang tinggal di sini.
Aku tinggal di sini dulu.
Tapi, sudah sangat lama.
Kalau begitu, mungkin keluarga
sudah pindah.
[Klinik Yuanbao]
Pindah rumah tanpa memberi tahu.
Memang sifat Guru.
Xia.
Kita pergi ke lembaga kearsipan saja.
[Klinik Yuanbao]
[Kantor Telegram Danan]
Lemparanku lebih akurat darimu.
Lemparanmu terlalu buruk.
Zhang Hailou, Zhang Haixia.
Guru datang.
Kemari.
Guru.
Kenapa di pintu lembaga kearsipan
tertulis Kantor Telegram?
Karena lembaga kearsipan
adalah lembaga rahasia
di bawah Kantor Urusan Maritim.
Tidak boleh diketahui oleh orang biasa.
Harus disamarkan.
Guru.
Sudah tahu?
Ini adalah rahasia.
Ini adalah Kantor Telegram Danan
di mata orang luar.
Jika demikian, Guru,
apakah dengan begini
tidak akan ketahuan orang?
Di dalam sebuah organisasi
yang cukup besar dan rumit,
selalu ada beberapa departemen
yang berlebih.
Selama kita bersembunyi
di tempat seperti ini,
maka tidak akan ketahuan.
Sama seperti kelomang.
Guru.
Kapan aku bisa masuk dan bermain
di lembaga kearsipan?
Kamu belajar keterampilan dulu
dengan baik.
Boleh masuk setelah kamu
menjadi pegawai tetap.
Ayo, pulang.
[Kantor Telegram Danan]
Zhang Hailou.
Berhenti!
Kejar aku.
Ini sungguh bagus.
[Bank Haili]
Menurutku, ini.
Jika Anda tidak suka, masih ada yang ini.
Sudahlah.
Lihatlah dulu.
Ini semua bagus.
[Bank Haili]
Apakah semua ini sudah didaftarkan?
Sudah, tenang saja.
Kamu langsung datang saja.
Baik.
Aku akan mencarimu lagi lain kali.
Dia akan melayanimu.
Kelak, kamu bisa bilang padaku juga.
Halo, Nyonya.
Anda perlu mendaftar di sini sebentar.
Di sini, ya?
Benar.
Baik.
Tuan.
Tuan, Anda mau mengurus apa?
Bukankah tempat ini adalah
Kantor Telegram Danan sebelumnya?
Mengapa menjadi bank?
Tuan, tempat ini selalu adalah bank.
Aku tidak pernah mendengar
kantor telegram apa pun.
Apakah Anda salah tempat?
Tidak mungkin.
Aku pernah bekerja di sini
selama bertahun-tahun sebelumnya.
Tidak mungkin salah ingat.
Sudah berapa tahun kalian
beroperasi di sini?
Sudah beberapa tahun.
Tapi, tempat apa ini sebelum beroperasi,
aku juga tidak tahu.
Maaf, Tuan.
Masih adakah yang bisa aku bantu?
[Kantor Urusan Maritim]
Kantor Urusan Maritim Nanyang di sini.
Baik, aku bantu Anda memeriksanya nanti.
Halo.
Permisi, apakah kalian tahu
Lembaga Kearsipan Selatan pindah ke mana?
Lembaga Kearsipan Selatan?
Kamu pernah mendengarnya?
Tidak pernah dengar.
Lembaga kearsipan apa?
Ini adalah Kantor Urusan Maritim Nanyang.
Seperti ini.
Lembaga Kearsipan Selatan adalah
lembaga di bawah Kantor
Urusan Maritim Nanyang.
Karena, ia adalah...
Ia adalah sebuah
organisasi investigasi rahasia.
Jadi, ia selalu disamarkan sebagai
Kantor Telegram Danan untuk publik.
Sebenarnya, secara luas,
kita termasuk rekan kerja.
Sekarang, aku kembali dari luar negeri
dan menyadari Lembaga Kearsipan Selatan
sudah pindah.
Tapi, aku tidak tahu pindah ke mana.
Bantu aku memeriksanya.
Tunggu sebentar.
Baik.
Tuan.
Sudah aku tanya.
Tidak ada lembaga kearsipan
yang Anda maksud.
Bagaimana mungkin?
Namanya Lembaga Kearsipan Selatan.
Apakah kamu salah?
Aku baru saja bertanya pada
senior di sini yang sudah bekerja
lebih dari 20 tahun.
Mereka mengatakan,
Kantor Urusan Maritim Nanyang
sudah berdiri bertahun-tahun.
Tidak ada lembaga yang bernama
Lembaga Kearsipan Selatan.
Apakah kamu salah?
Pasti kalian yang salah.
[Ruang Interogasi]
Tolong kalian jaga kakakku.
Aku pergi bertanya sendiri.
Tuan.
Bagaimana mungkin
Lembaga Kearsipan Selatan
tidak pernah ada?
Tidak ada, ya tidak ada.
Kami juga tidak pernah mendengar
tentang lembaga kearsipan.
Pemuda.
Lihatlah.
Ini adalah arsip kami.
[Dokumen Urusan Maritim Nanyang]
Tidak mungkin.
Aku dilatih dan bekerja
selama belasan tahun
di Lembaga Kearsipan Selatan.
[Daftar Nama Pendaftaran
Kantor Urusan Maritim]
Aku adalah detektif di lembaga kearsipan.
Aku bahkan bekerja di lembaga kearsipan.
Aku pernah menangani
banyak kasus misterius.
Setiap kasus seharusnya tercatat.
[Daftar Nama Pendaftaran
Kantor Urusan Maritim]
Lihat.
Ini adalah tanda pengenalku.
[Zhang Hailou]
Kami tidak pernah mengeluarkan
tanda pengenal seperti ini.
Ditambah lagi,
kami mengurus para awak kapal,
bukan mengurus kasus apa pun.
Lepaskan!
Katakan!
Di mana Lembaga Kearsipan Selatan?
Aku sungguh tidak tahu tentang
Lembaga Kearsipan Selatan.
Kamu berbohong!
Aku tidak berbohong.
Aku berkata jujur.
Kamu tidak berbohong?
Itu berarti Lembaga Kearsipan Selatan
tidak ada.
Bagaimana mungkin?
Jika Lembaga Kearsipan Selatan tidak ada,
lalu apa artinya hidupku
selama puluhan tahun ini?
Pengawas, apa yang terjadi?
Kenapa Guru mau membohongiku?
[Kantor Urusan Maritim]
Cepat, pergi.
Orang yang kamu cari tidak ada di sini.
Xia, pelan-pelan.
[Ruang Kearsipan]
Katakan!
Lepaskan.
Kamu berbohong!
[Kantor Urusan Maritim]
Mari, ubi bakar yang segar.
Ubi bakar yang lembut dan manis.
Ubi bakar yang segar.
Bantu aku menjaga kakakku.
Baik.
[Ruang Arsip]
[Dokumen]
Ibu, kita makan apa hari ini?
Makan udang tumis hari ini.
Cepat pulang.
Baik, ayo.
Jalan!
[Moral dan Kejayaan]
Membawamu pulang ke rumah.
Rumah hilang, pekerjaan pun tidak ada.
Lembaga kearsipan tidak ada.
Apakah kamu percaya?
Pokoknya, aku tidak percaya.
Surat kabar menuliskan,
panglima perang dari kelompok Chen
sudah menguasai seluruh Kota Xia.
Telegram laporan rutin bulanan,
sudah kita kirim 36 kali
dan tidak ada balasan.
Kali terakhir
adalah setelah kembali
dari Terumbu Karang Panhua.
Mungkin terjadi sesuatu
pada lembaga kearsipan.
Atau ada seseorang
yang menghapus keberadaan
lembaga kearsipan.
Meski dihapus,
bisa dihapus sampai sebersih ini.
Apakah pelakunya adalah dalang di balik
penyebaran rumput beracun itu?
[Cokelat]
Hidup ini sulit.
Semoga tidak bertemu lagi.
Jika obsesimu tidak hilang
dan tidak bisa menemukan jawaban,
boleh datang ke tempat ini untuk bicara.
Ingat.
Sebaiknya tidak bertemu.
Memang tidak ada yang perlu dibicarakan.
Wanita ini sangat hebat.
Bagaimana jika minta bantuannya?
Lembaga Kearsipan Selatan.
Silakan, Tuan.
Nona, dia sudah datang.
Aku kira kamu akan berada di luar
selama beberapa minggu
baru datang menemuiku.
Tidak disangka, kamu datang secepat ini.
Apakah lukamu sudah sembuh?
Semua dokter di kapalmu sudah mati.
Aku mengobati lukaku sendiri.
Seharusnya tidak terlalu baik.
Nona Dong, aku punya satu pertanyaan.
Saat di atas kapal,
kamu tidak bersedia
berkomunikasi denganku.
Setelah turun dari kapal,
malah menulis undangan itu untukku.
Kelomang.
Lembaga Kearsipan Selatan.
Apakah kamu tahu sesuatu?
Tidak pernah mendengar
tentang lembaga kearsipan.
Apakah kamu bermimpi?
Dulu, Kantor Telegram Danan
adalah Lembaga Kearsipan Selatan.
Guruku, Zhang Haiqi, adalah
Ketua Lembaga Kearsipan Selatan.
Di mana dia sekarang?
Lembaga Kearsipan Selatan pindah ke mana?
Tidak memahami ucapanmu.
Nona Dong.
Kamu membiarkanku hidup di kapal.
Jika kamu membutuhkanku melakukan sesuatu,
bisa langsung mengatakannya kepadaku.
Tapi, sekarang aku hanya perlu tahu
bahwa keberadaan Lembaga
Kearsipan Selatan itu bermakna.
Dengan begini, temanku
tidak akan mati sia-sia.
Meski sudah tidak ada sekarang,
itu juga karena sulit melawan takdir.
Aku hanya takut semua upaya kami
pada akhirnya hanya angan-angan kosong.
Bahkan tidak ada satu orang pun
yang bisa mengingatnya.
Kalau begitu, aku ceritakan
sebuah kisah padamu.
Dahulu kala, ada dua orang detektif.
Yang satu pintar dan cekatan.
Yang satunya lagi
suka mencari masalah.
Mereka berdua adalah rekan.
Menyelidiki kasus di mana-mana.
Mereka berdua telah memecahkan
banyak kasus bersama.
Namun, si tukang cari masalah ini
selalu membuat masalah.
Sedangkan, yang pintar itu
harus terus membereskan kekacauan
yang dibuatnya.
Bertahun-tahun berlalu seperti ini.
Saat menangani sebuah kasus
di sebuah terumbu karang,
kedua detektif ini
menyusup ke markas musuh.
Jumlah musuh sangat banyak.
Sementara, mereka hanya berdua.
Mereka seharusnya mundur
setelah mengumpulkan bukti.
Namun, si tukang cari masalah ini
malah bertindak sesuka hati.
Demi mendapatkan lebih banyak informasi,
dia melakukan hal yang sangat berisiko.
Dia malah membocorkan diri kepada musuh.
Membeberkan informasi lembaga kearsipan
kepada musuh.
Apakah kamu pernah mendengar
pria bernama Zhang Haiyan?
Orang ini adalah anggota
Lembaga Kearsipan Selatan
di bawah Kantor Urusan Maritim Nanyang.
Namun, hanya karena sebuah
tindakan kecil yang tidak perlu ini,
akhirnya menyebabkan musibah besar.
Karena identitasnya terungkap,
ini membuat musuh
menemukan markas pusat lembaga kearsipan
dalam sekejap.
Gerakan musuh yang begitu cepat
membuat markas pusat kewalahan.
Dalam satu malam saja,
semua detektif di markas pusat
tewas terbunuh.
Sementara detektif yang tersebar
di mana-mana
terus-menerus dikejar dan dibunuh
oleh musuh.
Hingga akhirnya mereka menemukan
kedua detektif ini.
Yang suka mencari masalah itu
bertahan hidup.
Sementara, yang pintar itu,
tidak berhasil lolos.
Kamu sudah selesai bicara?
Mengapa kamu buru-buru?
Belum sampai bagian paling seru
dari cerita ini.
Kisah ini menceritakan,
detektif pintar itu
menuliskan sebuah pesan seperti ini
dalam laporan
penutupan kasus Karang waktu itu.
Ada di sebelah kananmu.
Kamu mau membacanya?
[Kesalahan Besar]
[Kesimpulan dan Peringatan]
Kasus Terumbu Karang Panhua
masih belum selesai.
Penuh dengan misteri.
Dalam operasi,
identitas detektif dan informasi
lembaga kearsipan bocor.
Ditakutkan akan ada masalah kelak.
Berharap kepala lembaga mengetahui
agar mempersiapkan penanggulangan.
[Laporan Penutupan Kasus]
[Kesalahan besar]
[Kesimpulan dan Peringatan]
Mengenai kelalaian dalam kasus ini,
bersedia aku tanggung sendirian.
Sudah.
Ceritaku sudah selesai.
Kamu boleh pergi sekarang.
Sebenarnya, siapa kamu?